# 简历

> 简历通过率是一个概率事件，即便简历做到完美，也不可能百分之百的通过
>
> 在概率固定的情况下，想要增加面试机会，增加投递量是最简单有效的

1. 写好的简历需要交给班班检查，并按照班班的要求修改好后才能投递
2. 投递简历分为两个阶段：海投、定投

**海投阶段**

1. 海投是指一次性对多家公司投递简历，一次投递的数量大约是50~100封。原则是保证每天都有面试邀请电话。

   如果面试电话太多，就减少投递量；否则，就增加投递量。

   很多招聘APP支持一键大量投递。

2. 海投的目的，是为了增加面试机会，从而收集到更多的面试题、锻炼面试心态和能力，是为了后面的定投做准备。

3. 把海投当做是打怪升级，公司就是你的练级场。

4. 投递简历的时间，必须选在工作日周二或周四上午9点，**其他时间不允许投递**。因为这个时间投递是最容易被面试官看到的。

5. 在海投阶段，**绝对不能投递自己心仪的公司**。因为海投阶段是练手的，如果贸然投递心仪的公司，一旦面试失败，会导致长时间无法再次投递。

6. 很多同学会在海投阶段收到offer，是否接受取决于你自己。老师建议海投练手，等到定投阶段再考虑入职，这样获得的薪资会更高。

7. 海投阶段由于是在练手，自己的面试能力处于提升阶段，因此会经常遭遇失败，这是非常正常的，切不可心态爆炸。坚持下去，直到心中毫无波澜，甚至有点想笑。

8. 如果发现自己在面试过程中能做到心态平和、表达流畅，同时对经常遇到的面试题已经胸有成竹，即可结束海投，进入定投阶段。

   通常，这个过程会经过2~6周，每个同学不一样。

**定投阶段**

1. 定投阶段仅投递自己真正心仪的公司

2. 定投阶段的投递量会远远少于海投阶段，因此需要做一些特别的事增加面试机会。

   - 给每家公司投递前，需要仔细阅读该公司的招聘要求，针对性的修改简历再进行投递。

     比如，公司要求vue3，简历里面就要多体现vue3。

     如果招聘要求中包含自己薄弱的技术，花几天时间提前研究研究

   - 投递时间选在工作日周二或周四的上午9点

   - 如果一段时间没有收到面试邀请，可能是因为你的简历仍然没有被面试官看到，或者一些其他你意想不到的原因。此时，你需要：

     1. 找到公司的官方网站，找到招聘英才之类的栏目，找到HR的邮箱，**直接写邮件过去**，把简历作为附件发送。邮件标题和内容使用下面的格式：

        ```
        邮件标题：姓名-求职-岗位
        
        邮件内容：
        尊敬的面试官，你好！
        我是XXX，是XX学院毕业生，从XXX了解到贵公司，特别欣赏贵公司的XXXX，希望成为其中一员。
        现冒昧申请贵公司的XXX职位，简历见附件
        特别希望我们能够进一步了解，非常感谢！

     2. 如果邮件没有回复，找到招聘英才栏目下的电话，直接打过去，内容和邮件内容差不多。

     > 和很多同学想象的不同，上面两点是非常哇塞的方式，至今还有很多人不知道。
     >
     > 比起其他方式，使用这种方式投递简历，往往能得到更高的面试几率以及更宽容的面试过程。

3. 简历投递后，需要按照公司的招聘要求，针对性的复习相关技术知识和面试题，为可能到来的面试做准备。



# 面试

1. 始终记住：没有人能完美回答所有的面试题，除非你全面超越了面试官。面试的时候，技术面试官一定要问到你回答不出来为止，这样才能知道你技术能力的边界在哪。所以，**面试题答得不好不一定让你失去offer**。

2. 对于自己知道答案的题，尽可能详细、深入的阐述，不要一两句话就打发了。这需要你平时积累，特别是第三阶段的积累。

3. 对于自己不知道答案的题，让面试官给你时间进行思考，然后把思考的结果告诉面试官。很多题不是0分和100分的区别，而是中间有很多分数，不能说拿不了100分就不要了，100分拿不了拿60，60拿不了拿10，反正不能拿0。而且有些题，根本不可能在短时间内得到完美的答案，甚至正确的答案都得不到。面试官这样问，往往是看你的思路和想法，然后和你进行深入的讨论，通过讨论来了解你的技术。如果你直接交白卷，就无法继续讨论了。

4. 面试过程中，会有很多非技术类的面试题，回答这些题就一个原则：**实事求是**+**适当修饰**。下面是一些例子，供参考（**不是照抄，要用自己的话说出来，面试最忌讳背答案**）

   > 问：请做一个自我介绍
   >
   > 答：面试官你好，我叫邓旭明，毕业于山东蓝翔。当时在选择专业的时候，因为自己不了解，过多的听从了老师和父母的建议。后来在就学期间，发现这个进口挖掘机修理并不是我想要的。于是便下定决心，自学一个更加适合自己的专业方向。偶然的机会，我接触到了前端开发。发现这个专业非常适合自己，我本身是一个喜欢思考的人，对数理逻辑很感兴趣，而这一点在软件开发上体现的特别明显；另一方面，互联网是所有行业都无法避开的，因此提供的机会更多，舞台更大，选择做开发，自然有更多的机会进入这个行业。因为前端更加贴近互联网，更加贴近用户，并且能够做出酷炫的界面，这是我非常喜欢的地方。在确定了方向之后，我便利用所有的空闲时间，查阅了大量的书籍和互联网资料，看了很多的官方文档进行学习。为了检验自己的学习成果，我便自发的完成了xxx项目、xxx项目。在快要毕业的时候，我觉得自己已经有能力胜任前端的工作了，于是我进入了xxx公司实习，在实习期间，我帮助公司完成了xxx系统的xxx模块，无论是领导还是同事，对我的工作都非常认可。在实习结束了，我觉得趁着自己年轻，应该迎接更多的挑战，因此谢绝了实习公司的挽留，去寻找更多的机会。后来我在xxx上看到了贵公司的招聘，发现贵公司的xxx和我想做的事特别一致，因此，我就来到了这里。希望以后能够和贵公司一起前行。

   > 问：你的缺点是什么？
   >
   > 答：我的最大缺点就是拖延症，很多事情想的很好，却迟迟得不到落实。后来我分析，发现一件事被拖延，有两个核心问题，一是为什么要做这件事，二是我如何去做。第一个问题其实就是事情的目的，第二个问题其实就是事情的计划。因此，为了解决拖延症，对很多重要的事情，我都要写一个详细的文档，一方面描述事情的目的，一方面对完成这件事做出详细的计划，计划要详细到每年、每月、每周甚至每天。如果某一天无法完成计划，我也要做书面的记录，分析无法完成的原因，是自身的原因还是计划本身难以实现的原因，找到原因后，调整计划继续进行。这样坚持了一段时间，发现这个问题得到了很好的改善。

   > 问：你对未来有什么规划？
   >
   > 答：我刚刚进入这个行业，我觉得现在要考虑未来详细的规划为时尚早。
   > 我想的是，在接下来的时间里，我有更多向前辈们学习的机会，这种学习，不仅限于技术，还包括人与人之间的相处和沟通，还包括对行业和社会的见解。
   > 我会把这些知识，经过我个人的思考，融入到我的思维之中，成为我自身的本领。
   > 我希望将来能够应用到这些能力，为公司和社会创造更高的价值。
   > 至于具体以何种形式去创造价值，我现在也无法确定，可能是技术总监，也可能是项目经理，也可能是其他形式。
   > 未来充满了变数，我没有办法现在就确定下来。

   > 问：是否能接受加班？
   >
   > 答：我不愿意进行无意义的加班，因为我知道有些公司比较形式主义，明明事情已经做完了，仍然要加班给领导看，这种我是不赞成的，因为我觉得这种加班不仅没有意义，反而会让员工养成一些不好的习惯。
   >
   > 但是，如果是项目时间紧迫，在正常工作时间内无法完成，这是公司本身承受的压力，作为员工自然有义务为公司分担，这种加班我是能理解并能接受的。

   > 问：如果同事让你帮忙写代码，你怎么办？
   >
   > 答：毫无疑问的，首先看公司的规定和文化，如果是公司明令禁止或不提倡的，当然是友好的拒绝。
   >
   > 如果没有，则要根据情况而定，比如同事是否真的有其他事务无法完成这些代码，比如自己是否还有工作没有完成，综合这些情况再来决定是否帮忙。
   >
   > 当然，就算要帮忙，也需要让项目经理知道，以便对人员的工作做出更好的调整和安排

   > 问：如果你的看法和同事不一致怎么办？
   >
   > 答：有些事情是有对错之分的，比如代码的正确运行和报错，就是对错之分。
   >
   > 有对错之分的分歧很好解决，做个测试即可分清楚，这方面如果是对的，要据理力争。
   >
   > 有些事情是没有对错之分的，比如选择什么样的架构，使用什么样的算法，这种情况下出现分歧，那么各自只需要讲出自己的道理进行讨论即可，如果实在无法确定，当然是交给技术总监或项目经理定夺。

