# 简历的制作



## 概述

> 错误的行为来源于错误的认知，对技术如此，对就业环节仍然适用。
>
> 要想在就业环节中不出错，或者少犯错，首先就要竖立正确的认知。

从你开始编写简历，到公司人事拿起电话通知你去上班，中间会有非常多的环节，每个环节都会正面或负面的影响着结果。

这些环节有的是你能控制的，比如简历上是否有错别字、衣着是否干净整洁。

有些环节是你可以部分控制的，比如简历是否能被面试官认可、面试氛围是否融洽。

有些环节则是你不能控制的，比如公司当下是否有招聘需求、你的竞争者有多少。

知道这一点非常重要。

> “为什么面试官不给我 offer？他是到底是怎么想的？我到底是哪个地方做的不对呢？天哪，后面我都不敢面试了！”
>
> 这种心态是错误的认为就业环节自己完全可以掌控，没有得到好的结果一定是自己的问题，这样的心态容易自暴自弃。（第一次就业时这种心态偏多）
>
> 
>
> “面试官要不要我哪决定的了？随它去吧”
>
> 这种心态是错误的认为就业环节完全由面试官掌控，有没有结果和自己关系不大。

如果你把公司想象成一个人，那么两个人是否能在一起则是需要双方共同决定，**任何一方都无法单方面决定结果**。



另一方面，市场上的岗位需求是来自于很多家公司。

这个简单的现象往往很多求职者都会忘记。

由于每家公司的行业、业务、要求、面试官、人事、流程等等都不一样，这就给不可控制的环节带来了更多变数和生机。

可能你在第一家公司面试举步维艰，但到了第二家公司却顺风顺水，反之亦然。

所以，**永远不要因为面试过程不顺而自乱阵脚**

就业过程就像是射击游戏。如果仅给你一发子弹，你很难一击毙命。但如果给你 1 万发子弹，只要你在射击过程中不断修正，任何人都能成为神枪手。



从得到第一个面试邀请，到得到第一个 offer，到最终得到自己满意的工作，往往需要经历一个过程。

因为第一次面试往往都是非常糟糕的，需要不断的面试去修正，包括修正自己表达、心态等等，直到自己达到最好状态。

没有哪个面试官必须要喜欢你，毕竟你不是人民币；没有哪个女孩必须要答应你，毕竟你不是吴彦祖。

你可以把它当做一个打怪升级的过程，把每一次面试都当做是一次历练，心里不要报太大期望，offer 的到来是一个自然而然的过程，不必心急。



所以，**总结起来**，我们在就业过程中只需要做好**两件事**：

1. 提高数量
2. 把控质量

只要做到了上面两件事，拿到满意的 offer 是一个**必然**的事件。



本文详细的描述了达成上述两件事情的具体操作。

渡一根据学员的不同情况，在具体操作上提出了不同的要求。

你要做的，是从自身情况出发，详细阅读文档，才能最大限度的提升就业薪资、缩短就业周期。

## 准备

你准备好就业了吗？你是否具备前端所需的必要技术能力？

根据自身的不同情况，逐条检查自己是否满足就业条件，如果发现无法满足，要立即花时间弥补。

**下面的条件都是最少条件，可多不可少。如果要获得更好的薪资，还需要学习更多的能力**

### 实习

> 我是在校大学生，离校招还有很长的时间，现在想找一份实习的工作

你需要掌握的技能：

1. 「技术应用阶段」所有必修内容的作业均能自己独立完成
2. 「笔面试精讲」所有「必会知识」（知识图谱中的绿色）都已理解并能复述
3. 做过至少 10 道力扣算法题
4. 完成了个人博客项目并已上线。并已将平时开发的案例效果添加到个人博客的相应板块。
5. 解决了至少 5 个**项目**的**技术难点**

### 校招

> 我是在校大学生，之前（没）有实习经历，想通过校招获得一份正式的工作

1. 「技术应用阶段」所有必修内容的作业均能自己独立完成
2. 「笔面试精讲」所有「必会知识」（知识图谱中的绿色）都已理解并能复述
3. 「笔面试精讲」50%的「建议学习的知识」（知识图谱中的蓝色）都已理解并能复述
4. 做过至少 50 道力扣算法题
5. 完成了个人博客项目并已上线。并已将平时开发的案例效果添加到个人博客的相应板块。
6. 解决了至少 5 个**项目**的**技术难点**

### 社招

> 我毕业后一直从事其他行业（非前端）的工作，现在想找第一份前端工作

1. 「技术应用阶段」所有必修内容的作业均能自己独立完成
2. 「笔面试精讲」所有「必会知识」（知识图谱中的绿色）都已理解并能复述
3. 「笔面试精讲」100%的「建议学习的知识」（知识图谱中的蓝色）都已理解并能复述
4. 「笔面试精讲」50%的「选择学习的知识」（知识图谱中的红色）都已理解并能复述
5. 做过至少 10 道力扣算法题
6. 「高新就业阶段」完成以下内容
   1. 「移动端入门到实战」全部内容
   2. 「node」的前四章要大概了解
   3. 「全栈项目-个人博客服务器」
   4. 「vue ssr」
7. 解决了至少 5 个**项目**的**技术难点**

## 如何准备项目

你需要准备 5 个差异化的项目

1. 到 github、gitee 上通过关键字搜索项目

   > 常见项目：
   >
   > 
   >
   > https://github.com/bailicangdu/vue2-happyfri
   >
   > 
   >
   > https://github.com/bailicangdu/vue2-elm
   >
   > 
   >
   > https://github.com/Awheat/vue2-douban-market
   >
   > 
   >
   > https://github.com/mindskip/xzs-mysql
   >
   > 
   >
   > https://github.com/qier222/YesPlayMusic
   >
   > 
   >
   > https://github.com/iotechn/unimall
   >
   > 
   >
   > https://github.com/liyupi/mianshiya-public
   >
   > 
   >
   > https://github.com/liyupi/father
   >
   > 
   >
   > ......

2. 克隆项目到本地，运行起来，理解项目的业务需求

   详细记录该项目的功能描述，不低于 200 字

3. 查看项目的依赖

   详细记录该项目使用的技术栈

4. 思考项目中每一部分的实现逻辑，找到最难实现的组件，自行编写代码完成

   详细记录该难点是如何产生的？难在哪？你是如何解决的

5. 给项目取个像样的名字

   > 示例：哈喽问答、星空食堂、鱼泡小店、精于勤在线考试、解忧音乐馆、快买商城、面试鸭、说图

## 制作简历

你需要拿出一整天的时间来完成简历的制作。

制作简历是一项精细到极致的工作，你的简历是否用了心思，面试官是一眼就能看出来的！你要像打磨一件珍贵的玉石那样去打磨简历，要把它当做一件工艺品。

每个字、每个词都要反复斟酌。

**决不允许出现错字、错词！**



首先，你可以通过一些线上的简历模板生成一份 **pdf** 简历。

- 五百丁：https://www.500d.me/
- 锤子简历：https://www.100chui.com/index
- 乔布简历：http://cv.qiaobutang.com/

尽量选择格式简洁的模板，绝对不能选择有背景图这种花里胡哨、low 穿地心的模板。

选择好模板后，就可以开始编写简历了。



不管用哪一份模板，不管格式如何，一份完整的简历，需要按顺序包含以下几个板块的内容：

1. 个人信息
2. 教育经历
3. 工作经历
4. 技术能力
5. 项目经验
6. 自我评价

下面分别对每个板块详细展开说明

### 个人信息

个人信息中需要包含以下信息：

1. 性别

3. 电话

4. 居住地

   你打算在哪个城市找工作，就写哪个城市

5. 邮箱

   建议使用 gmail 邮箱，用于表明自己具备科学上网的能力

6. 年龄

7. 语言能力：六级、无障碍阅读英文文档

   书写格式为：等级+评定。 等级是通过

   如果没有其他语言能力此项不写

8. 工作经验：x 年

   - 对于参加**实习**和**校招**的学员，如果之前没有技术开发类的工作经历，此项不写。如果有，写上工作经历的时长
   - 对于参加**社招**的学员，如果之前没有技术开发类的工作经历，此项固定书写「**开发经验：2 年**」。如果有，写上「**工作经历：x 年**」，x 至少为 2。

9. 求职状态：可随时到岗

   根据自身实际情况书写到岗时间。

10. 求职岗位：web 前端工程师

11. 荣誉

    市、省、国家、国际的计算机相关奖项

    校招、实习可以写上学校奖项（含奖学金）

12. 颜值有自信的贴照片，没自信的贴头像概念图

    

### 教育经历

**专科及专科以下、非计算机相关专业不写此板块**

**书写示例：**

> 成都理工大学   本科   软件工程   2018 ~ 2022

**关于入学~毕业时间：**

- 实习、校招按照实际情况书写即可
- 社招
  - 如果是之前从事过开发类的工作，按实际情况书写
  - 如果是之前没有从事过开发类的工作，但年龄<=27，按实际情况书写
  - 如果是之前没有从事过开发类的工作，年龄>27，不写入学~毕业时间

### 工作经历

只能写开发类的工作经历（实习也算，后端也算，ios、android 都算）

如果没有，不写此板块

**书写示例**

> 成都XX有限公司
>
> Web前端工程师 11000 元/月
>
> 岗位职责：
>
> 1. 负责与 UI 设计师进行沟通，在通过 HTML/CSS/JacaScript 等其他技术还原页面。
> 2. 负责参与项目需求分析，对项目的功能进行具体分析。
> 3. 负责采用模块化方式开发页面组件，设置前端页面路由，并管理组件状态。
> 4. 负责与后端工程师沟通，确定 REST API 文档，并使用 postman 测试。
> 5. 负责相关产品小程序的开发与性能优化。
> 6. 参与团队的沟通协调，按质按时完成分配的任务。

如果**上一家**公司的薪资不够高，则不写薪资

### 技术能力

根据自身实际情况书写

参考示例：

1. **网络**
   - 熟悉网络通信，并深入理解 HTTP、HTTP2、HTTPS、WebSocket 等常见应用层协议。
   - 能使用 postman 或 apifox 进行接口调试。
   - 熟练使用 AJAX 的 XHR 和 Fetch API 完成前后端通信。
   - 熟练使用 Chrome 的网络工具调试接口。
   - 熟悉 JWT、CORS、HTTP Cache、cookie、XSS、CSRF 等网络中常见的应用和安全相关技术。
   - 能利用网络实现文件上传、分片、鉴权、缓存等各种网络应用需求
2. **前端基础能力**
   - 熟练掌握 HTML5、CSS3、JavaScript（含 ES6+）
   - 熟练使用原生 H5 完成 Web App
   - 熟练使用 CSS3 的媒介查询完成响应式布局
   - 深入理解原型原型链、异步、作用域链、this 指向、闭包、垃圾回收、事件循环等 JS 核心原理
   - 深入理解浏览器的工作原理
3. **效率和工具**
   - 熟练掌握诸多常用第三方库，包括：jquery、layui、easyui、lodash、mockjs、axios、moment、echart、threejs、animate.css、validate.js 等等
   - 熟练使用 git
   - 熟练使用 vscode、HBuilder
4. **工程化**
   - 深入理解模块化，能熟练使用 CommonJS、ES Module 模块化标准完成分模块开发
   - 熟练使用 npm、yarn
   - 深入理解 webpack 原理
   - 熟练配置 babel、postcss、eslint 等前端常见工具链
   - 熟练使用 TypeScript
   - 熟练使用 less、scss
5. **框架**
   - 熟练使用 vue、vue-router、vuex、element-ui 等技术完成单页应用，深入理解 vue 原理
   - 熟练使用 react、react-router、redux、redux-saga、umijs、antd 等技术完成单页应用，深入理解 react 原理
   - 熟练使用 uniapp、taro 等多端框架完成多端应用
   - 熟练开发微信小程序
   - 熟练使用 React Native 开发原生应用
6. **服务器**
   - 熟练使用 node、express、koa、egg.js 等技术开发服务器程序
   - 熟练使用 mysql、mongodb、redis 数据库
   - 能利用服务器完成诸如图片水印、防盗链、验证码、token生成等常见功能

### 项目经验



#### **项目如何书写**

1. 按时间降序排列
2. 业务最熟悉的放在最上面

每个项目的基本格式为：

> **项目名称**
>
> 业务简介
>
> 技术栈
>
> 项目职责

**每个项目必须准备好两个问题以应对面试：**

1. 项目介绍
2. 项目难点及解决方案

### 自我评价



